Bien venu du coup dans ce petit module marketing dans
lequel on va essayer de comprendre un petit peu,
voilà comment structurer le back end de sa marque commerce
pour générer un maximum de revenus finalement avec les ime
et vous allez voir que ce n'est pas si compliqué que ça,
contrairement à ce qu'on pourrait croire.
Donc, petite introduction très rapide.
Donc, qui suis je pour vous parler de tout ça.
Donc moi, je m'appelle un roman re, leurs champ,
ça fait quatre ans maintenant que j'ai une agence email
marketing et qu'on accompagne des y commerçants.
Donc, depuis la création de l'agence,
c'est plus de 350 site commerces accompagnés plus de
35 000 000 d' régénéré et en moyenne,
30 à 50 100 du cas globalement généré avec les
emails pour nos clients.
Donc, depuis début 2024, on est clavio platinum partner.
Donc une des rares agences en France à avoir ce statut qu'on
a, on est plutôt plutôt pas trop mal noté.
Donc on a quelques exemples d'ema très rapidement pour vous
montrer un aperçu avant après.
Donc voilà des emails relativement basique qu'il avait pu
avoir avant par le précédent,
la présidente de personne qui bosser et maintenant des
emails plutôt bien bondés avec des visuels sympa
ou une image vo de mots.
On a beaucoup plus d'informations et des meilleures des
meilleures performances là dessus également.
Donc, juste pour reprendre un petit peu les emails,
parce que ce n'est pas forcément le canal sur lequel on se
focalise au début, ce qui est normal,
parce qu'au début, on n'a pas d'email.
Donc on va aller faire de l'acquisition sur sur
les plateformes publicitaires.
Mais néanmoins,
ça ne veut pas dire que l'email, c'est quelque chose à négliger.
Bien au contraire, c'est quelque chose
indispensable qu'aujourd'hui,
pour n'importe quel marque commerce déjà,
c'est quelque chose de vieux.
Je veux dire, ça existe depuis plus de 40 ans.
Et si je me réfère aux statistiques, c'est en 2023,
plus de 300 000 000 000 d'email envoyés chaque jour.
Donc 300 000 000 000 chaque jour,
c'est juste insane, c'est énorme.
Et puis après, quand on regarde les statistiques des
performances au niveau des emails, donc on a un héroï
moyen de fois 38 dire que sur Facebook, par exemple,
on dépense un euro, on a trois ou quatre d'os.
Donc on dépense un euro, on fait trois ou quatre euros là
avec les emails, on dépense un euro, on fait 38.
Donc c'est beaucoup, beaucoup, beaucoup plus intéressant.
Et ça devrait, c'est pour cette raison que ça devrait être
le piller de votre business.
Parce que déjà c'est peu coûteux.
Ça va vous permettre de maximiser la rentabilité de votre
chum dans sa globalité.
Voilà, vous dépensez en a mettre du backend,
un backend email en place, vous permettre
d'améliorer la rentabilité,
d'être plus rentable et forcément
de pouvoir dépenser plus en a comme voilà.
C'est un vrai cercle vertueux.
Et évidemment ça vous permettre de fiser vos clients en
favorisant de la récurrence d'achat.
Puisque on va pouvoir la une fois qu'on a, on a le client,
on a son email, on va pouvoir lui renvoyer des emails pour
racheter et plus besoin de dépenser en pub
pour le faire racheter à nouveau.
Donc voilà, concrètement, je sais que les a,
c'est quelque chose qui représente
par significatif de votre revenu actuellement,
si vous ne faites pas d'email mais voilà
ce que je veux dire, c'est que les emails peuvent
représenter 20 à 30 % du cas global de votre marque.
Donc c'est quand même pas quelque chose de négligeable.
Donc si on a 30 avec les emails,
on a 70 avec les ads. Comme je vous l'ai
Dit, au niveau des adds, on va aller
faire de l'acquisition en Cole.
Donc ce n'est pas forcément des gens qui nous connaissent.
Donc forcément, on ne va pas avoir des vins des roi,
au contraire, on des deux ou trois des roi.
Donc on est rentable, on gagne de l'argent,
mais niveau rent habité, c'est pas fou.
C'est quelque chose en tout cas, l'ultra puissant,
ça me permet de faire découvrir notre part.
Ça nous permet de générer du revenu,
mais c'est de plus en plus compliqué,
les a de plus en plus cher.
Il y a plus en plus d'annonces.
Et du coup, ça fait grimper les coups,
vu que c'est un système d'enchère.
Et c'est là que les emails interviennent.
Puisque les 30 % restant,
on va pouvoir les générer avec les emails avec un beaucoup
plus intéressant que n'importe
quelle autre source d'acquisition.
Donc fois 30 en fois 40 et globalement,
les emails vont améliorer notre air global
et nous permettre, comme je l'ai dit,
de dépenser davantage au delà de ça,
ça va nous permettre aussi de prendre de l'avance sur nos,
sur nos concurrents qui se dépensent en a mais peut être qui
n'ont pas forcément un back end très optimisé.
Donc donc c'est vraiment là.
On a 70 avec les a, on va faire du ch,
on va faire un peu de beef, mais c'est vraiment avec le
marketing, même si on fait que 30 du CR,
on a beaucoup plus dérouiller.
Donc on va vraiment aller construire notre rentabilité,
le bénéfice net sur la partie email et du coup, voilà.
Comme je vous l'ai dit, cette synergie email va avoir un un
pas significatif sur plusieurs éléments de votre marque.
Premièrement, peu deil d'affaires forcément.
Deuxièmement, la rentabilité sur le long terme.
Comme je vous l'ai dit, on est plus en avec les emails.
Troisième point,
l'image de marque et la crédibilité forcément
avant une communication professionnelle et surtout tout
omniprésente, pas forcément lui permettre de ritar guetter
en continue le client et de me faire connaître,
comme je vous l'ai montrer l'avant après de co,
croyez bien qu'on aé le pro forcément,
c'est beaucoup plus crédible en terme de marque que si vous
recevez des emails, des pavés de textes qui sont pas très
pas très lisible, pas très digeste à lire.
Et le quatrième point, forcément,
c'est l'augmentation de votre nombre de clients récurrents.
Donc votre ltv qui va prendre
qui va en prendre un coup dans le bon sens du temps.
Donc voilà moi, j'aimerais juste vous prendre un exemple
forcément, c'est apprendre avec des pincettes,
mais c'est juste pour vous montrer un exemple d'avant après
concret d'un client sur lequel, en fait,
les emails ont eu un retour sur investissement de malades.
Donc là, on est en décembre 2000 23,
on a un client qui fait 34 c par mois.
Il ne fait pas du tout d email, il faut,
il a juste deux ou trois email en place
sur les 30 zéro de ca.
Il fait cinq de son ch et email, donc 1700 euro.
Donc là, à ce moment là, il mis contact le mois d'après.
Donc, janvier 2000 24, on fait 87 zéros de ca,
dont 62 % avec les emails.
Donc 54 zéro qui proviennent juste des emails.
Et le mois d'après, on fait 110 zéro de ca,
dont 90 avec les emails,
100 100 zéro avec les emails sur le mois.
C'est juste, c'est juste, ou,
et c'est quelque chose qui ne nous a pas coûté très cher en
terme de heroï peu difficilement, faire mieux.
Comme je vous l'ai dit, encore une fois,
les emails en envoyé des emails,
ça coûte beaucoup moins cher que de target,
notre audience sur les réseaux sociaux.
Et en plus, les emails sont beaucoup plus calis puisque
c'est des personnes qui ont
laissé leur email sur votre site.
Donc, qui vous connaissent déjà, on n'est pas sur du cold,
on est vraiment sur sur des des prospect shows ou
dans des prospects ou des prospects très chauds,
voire des clients qui ont déjà acheté.
Donc voilà.
Et sur cette même période,
c'est ça que j'aimerais vous montrer.
Parce que quand je vous l'ai dit, la récurrence d'achat,
c'est quelque chose qu'on va pouvoir améliorer avec les
emails là sur cette période.
Donc on était donc de décembre à février,
j'ai pris du er décembre 2000 23 au 29 février 2000 24,
on a eu 2587 clients.
Ça, c'est les personnes qui ont passé au moins une commande.
Donc on a eu 2587 personnes.
On a eu exactement 1987 personnes qui ont passé une seule
commande, vraiment, juste une seule commande.
Et là après le reste, c'est vraiment de la récurrence.
Pendant de 418 personnes qui ont passé deux commandes.
On a 416 personnes qui ont passé trois commandes,
106 personnes qui ont passé quatre commandes,
12 personnes qui ont passé cinq commandes et trois personnes
qui ont passé au moins cinq command et tout ça sur une plage
de quelques mois, en fait.
Et ça, c'est just juste pour vous montrer que c'est réel,
cette récurrence d'achat, tous ces clients là,
on n'a même pas besoin de dépenser en as.
En fait, c'est juste, on leur envoie des emails et rach.
Et donc c'est là que les emails,
ça devient vraiment puissant parce qu'on va pouvoir vraiment
générer du revenu sur le long terme en envoyant des
newsletters, en mettant en place des séquences motivées.
Donc, ce qu'on verra plus tard dans l'information,
mais c'est vraiment ultra puissant.
Voilà forcément, comme je le dis, cess,
c'était juste pour vous montrer concrètement,
c'est quand même à prendre avec des pincettes.
Évidemment, les statistiques vont varier énormément en
fonction du type de produit que vous allez vendre,
est ce qu'on est sur des produits avec de la
récurrence d'achat ou pas.
Ça va aussi dépendre de la qualité de votre produit
forcément convaincre un client
satisfait de racheter sur votre boutique.
Ce sera beaucoup plus simple que de convaincre quelqu'un
qui, pas du tout satisfait et forcément l'expérience client.
Quand j'achète quelque part,
je reçois ma commande assez rapidement ses cali,
c'est propre, bonne expérience client,
vu généralement le client est open à
racheter potentiellement derrière.
Mais si l'expérience en livre en 30 jours
dans du papier bulle avec écrit China
avec hiéroglyphes en chinois, un peu de partout,
c'est moyen, c'est pas, c'est pas, c'est pas top.
Donc voilà votre objectif.
Si vous voulez généralement 20 dans cinq,
30 % de votre c avec les emails, ça être vraiment
de maximiser aussi la qualité de votre produit,
l'expérience client, parce que en fait l'argent,
encore une fois, il est vraiment dans la
relation un client satisfait.
Il ne faut pas oublier qu'il va parler de vous en bien
et il va vous recommander.
Et ça, c'est pareil dans n'importe quel business,
est ce que ce soit business physique,
business d'agence business de ce que voulez moi,
par exemple, un moment humble échelle.
J'ai bossé avec, peut être 300 410
commerçants jusqu'à il y a quelques mois.
Je n'avais strictement jamais fait le tube.
C'était vraiment que du bouchera bouche oreille.
C'est vraiment l'axe. C'est super puissant.
Bouche oreille parce que en fait,
un client est un client est un client.
La première chose et surtout forcément,
même si j'ai un client opère un client pour x, suis à là,
pas pour mon service, par exemple,
il d'arrêt de son site ou soir.
Il va revenir par la suite parce qu'il est satisfait.
Mon service, ça va être la même chose pour vous.
Si la personne achète,
elle est satisfaite de vous lancer un nouveau produit.
Il y a de force aux chances qu'elle puisse
être également intéresser.
Si on la continuité de ses besoins,
il n'y a pas de raison à partir du moment ou
l'expérience est bonne et le produit est bon.
Voilà vraiment avoir cette notion, ce mindset long terme.
Je vous l'invite à vraiment.
C'est quelque chose qui je sais qu'au début, des fois
on privilgie que cash,
le cash flow et et on néglige la qualité.
Je l'ai vu énormément de fois.
Mais croyez moi, si vous êtes là pour durer,
si vous êtes là pour faire du long terme,
si vous êtes là pour faire du caler et foi au processus.
Et voilà, soyez conscient que peut être au début,
ça sera moins rentable que si vous faites quelque chose de
un peu bordeur en drop, sans stock, etc.
Mais ce risque, ce que vous allez prendre,
il va vraiment vous rendre service plus tard et vous allez
en fait bénéficier du héros positif.
Bien après des clients qui aujourd'hui sont a depuis des
années demain, ils ne font pas de pu, ils font rien,
ça tombe, ça tombe, ça tombe parce que on a des clients
satisfa mini et des dizaines et des dizaines et des dizaines
de milliers de clients qui ont leurs produits donc,
et qui utilisent au quotidien le produit.
Donc forcément, ces clients là vont parler, vont l'utiliser,
vont le montrer sur les réseaux, etc, etc.
Donc, forcément, ça a un impact positif sur le long terme.
Vous allez devoir créer en compte clavio.
Donc là, je soit combat un ancien client.
C'est une marque, même plus pour vous dire,
mais c'est juste pour vous
expliquer un petit peu comment ça se passe.
Donc, rendez vous sur clavio point com.
Vous êtes cré votre compte là.
Vous devriez avoir cet espace là si tout se passe bien,
ce que vous allez pouvoir faire,
c'est aller dans les settings directement organisation.
Là, vous allez pouvoir toutes vos,
toutes vos informations là vous allez pouvoir obter
vos informations de paiement.
Donc tout ça, c'est parce qu'il y a de plus
fin, c'est du coup de paiement.
C'est important, mais vraiment,
la partie qui est importante,
vous aurez des ressources en bas de cette vidéo.
C'est vraiment d'aller vérifier le nom de domaine,
vérifier votre nom de domaine.
Donc, par exemple, moi j.
Médias, mon domaine, ça va être super important.
Donc là normal, vous mettez statique,
vous allez devoir rentrer des enregistrements
DNS sur votre boutique.
C'est pour vérifier le long domaine,
pour prouver que le long domaine vous appartient.
Et vous pouvez envoyer des emails du coup,
un point qui va être ultra
important aussi dans le secteur up.
Donc là, je me suis sur en notre compte parce que
l'autre était déjà connecté.
C'était évidemment d'avoir un
une intégration du coin à votre CMS.
Donc, que vous soyez sur Shopify,
voir press ou peu importe et devoir venir ici.
Hop. Connecter. Donc installer moi, je ne suis pas connecté.
Ok, là vous allez devoir entrer voiture et Shopify là,
vous allez créer une liste.
Donc là une liste email, c'est juste,
vous allez dans la liste et c'est vous créer,
je vous montrer ça dans un instant.
On va choisir, par exemple la prime liste.
Et en fait, on va automatiquement synchroniser les contacts
de Shopify vers clav qui veut dire qu'à chaque fois qu'on a
un email qui crée dans Shopify,
il va automatiquement remonter dans clavio ou dans cette
liste là, on a les datas qui synchronisent, ok?
Et en fait connect tout Shopify.
Et si vous ne voulez pas le créer, le mettre dans lavio
liste, vous pouvez créer une liste hop, par exemple,
New l, hop, hop.
Et du coup, on connectera cette liste.
Là est ce que je vous invite à faire aussi.
À chaque fois, vous cré une liste et d'aller dans settings
et d'aller dans et là vous mettez single,
ça veut dire en gros, le single op obtien.
Ça me permet, mais qu'à chaque fois qu'une personne
s'inscrit et rentre dans une liste
est automatiquement ajouté dans la liste et elle reçoit pas
un email pour confirmer que oui,
elle veut bien rentrer dans la.
Si vous ajoutez le double op, elle devra recevoir estimer,
l'accepter, etc.
Donc on perd pas mal de monde sur la route.
C'est pour ça que c'est mieux de mettre en single op pour
qu'elle reçoive directement pour qu'elle rende directement
dans la liste et callo voilà, reçoive les emails.
Si on a créé, on a créé une automatisation derrière toutes
les personnes qui rent dans cette liste reçoivent
ou créent la liste, mettre en single op in et
bien synchroniser les profits Shopify avec
les profs de Shopify ou autres.
Si vous êtes sur wordpres ou un autre CMS,
je vous met tout dans la description.
Mais voilà, c'est juste créer le compte clavio.
Mettez tous les paramètres dans le domaine
ou vous faites tous les ét up.
Et comme ça, quand on pourra utiliser clavio directement
dans les prochaines vidéos entrant dans le concret avec la
création du donc je vous dis a tout de suite dans la
prochaine vidéo.